競合状態、タイムオブユースについて学んでいきましょう。
これはこのユースという言葉の通りですね。
プログラムがリソースの状態を確認した後、実際に使用するまでの間にリソースの状態が変更されることで生じる脆弱性のことを言います。
具体例を見ていきましょう。
例えば、WEBアプリケーションのセッション管理において、タイムオブユースの脆弱性が潜んでいることがありますと、ユーザーがログアウトした後も、
サーバー側でセッションが破棄されずに残っていると、攻撃者がそのセッションを利用して不正にアクセスできてしまう恐れがあるということで、
何らかのこと例えばショッピングサイトとかに訪問をする際には、セッションを使ってそのユーザーの連続性を確保するということが一般的です。
セッションIDというランダムな情報がありまして、ウェブサーバー上でユーザーがいた場合に。
ここ何回もやりとりをするわけですね。
やりとりする時に、セッションの情報を常にこう付け加えることによって、その人が、例えばAさんがAさんであるということを常に確認するという
ことをしていきます。
その際に、このサーバー側でセッションが破棄されずに残ってしまうと、攻撃者がそのセッションを利用して、あくまでもその違う人であるに
もかかわらず、Aさんになりすまして不正にアクセスをしてしまうと、そういった恐れが発生してしまうというものです。
ポイントみていきましょう。
プログラムがリソースの状態を確認してから使用するまでの間にリソースの状態が変更されること。
これがタイムオブユースです。
というものですね。
そして、攻撃者は本来アクセスできないリソースを不正に操作したり、データを改ざんしたりするということがされてしまう恐れがあるというもの
になります。